Article         
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
       Looking    through    glass:   Knowledge      discovery    from             
       materials    science    literature   using   natural   language             
                                                                                   
       processing                                                                  
                                                                                   
       Highlights                                Authors                           
                                                                                   
       d Naturallanguageprocessingisusedforinformation VineethVenugopal,SouravSahoo,
         extractionfromresearchpapers            MohdZaki,ManishAgarwal,           
                                                 NityaNandGosvami,                 
       d Captionclusterplotsareusedforexploringfigurecaptions                      
                                                 N.M.AnoopKrishnan                 
         acrosstheentirecorpus                                                     
                                                 Correspondence                    
       d Elementalmapsareusedtoidentifythechemicalelements                         
                                                 vinven7@gmail.com(V.V.),          
         reportedinastudy                                                          
                                                 krishnan@iitd.ac.in(N.M.A.K.)     
       d Aframeworktoextractdomain-specificqueriesfromthe                          
                                                 In brief                          
         literature                                                                
                                                 Thisworkdemonstratestheuseofnatural
                                                 languageprocessingtoolstoextract  
                                                 informationfromalargecorpusof     
                                                 scientificliteratureinthefieldofinorganic
                                                 glasses.Thescalableapproach       
                                                 presentedherecombinesinformation  
                                                 fromthetextandimagestoanswer      
                                                 domain-specificqueries,thereby    
                                                 enablingacceleratedmaterialsdiscovery.
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
              Venugopaletal.,2021,Patterns2,100290                                 
              July9,2021ª2021TheAuthor(s).                                         
                                                                     ll            
              https://doi.org/10.1016/j.patter.2021.100290                         
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                     ll            
                                                                  OPENACCESS       
                                                                                   
                                                                                   
       Article                                                                     
       Looking    through    glass:  Knowledge      discovery                      
       from   materials   science    literature                                    
                                                                                   
       using   natural  language     processing                                    
                                                                                   
                                                                                   
       VineethVenugopal,1,*SouravSahoo,2MohdZaki,1ManishAgarwal,3NityaNandGosvami,2
       andN.M.AnoopKrishnan1,2,4,*                                                 
       1DepartmentofCivilEngineering,IndianInstituteofTechnologyDelhi,HauzKhas,NewDelhi110016,India
       2DepartmentofMaterialsScienceandEngineering,IndianInstituteofTechnologyDelhi,HauzKhas,NewDelhi110016,India
       3ComputerServicesCenter,IndianInstituteofTechnologyDelhi,HauzKhas,NewDelhi110016,India
       4Leadcontact                                                                
       *Correspondence:vinven7@gmail.com(V.V.),krishnan@iitd.ac.in(N.M.A.K.)       
       https://doi.org/10.1016/j.patter.2021.100290                                
                                                                                   
         THEBIGGERPICTURE Mostknowledge generatedthroughscientificenquiry inmaterials domainispre-
         sented in the form of unstructured data. Among the available sources such as online websites, digital
         data, and publications, peer-reviewed journals serve as the undisputed source of reliable information
         regardingmaterialssynthesis,characterization,andproperties.Despitetheavailabilityoflargedata,only
         a limited fraction is compiled in the form of machine-readable databases, most of which are manually
         curated.Here,applyingnaturallanguageprocessingonalargecorpusofjournalpublicationsoninorganic
         glasses,wepresentaframeworkofinformationextractionfromtextandimages,whichanswersqueries
         related to synthesis and characterization techniques, and even chemical elements used. The scalable
         approachpresentedherecanbeappliedtootherdomainsforefficientinformationretrievalfromscientific
         literature.                                                               
                     Development/Pre-production:Datascienceoutputhasbeen           
                     rolledout/validatedacrossmultipledomains/problems             
                                                                                   
       SUMMARY                                                                     
                                                                                   
       Mostoftheknowledgeinmaterialsscienceliteratureisintheformofunstructureddatasuchastextandim-
       ages.Here,wepresentaframeworkemployingnaturallanguageprocessing,whichautomatestextandim-
       agecomprehensionandprecisionknowledgeextractionfrominorganicglasses’literature.Theabstractsare
       automatically categorized using latent Dirichlet allocation (LDA) to classify and search semantically linked
       publications.Similarly,acomprehensivesummaryofimagesandplotsispresentedusingthecaptioncluster
       plot(CCP),providingdirectaccesstoimagesburiedinthepapers.Finally,wecombinetheLDAandCCPwith
       chemicalelementstopresentanelementalmap,atopicalandimage-wisedistributionofelementsoccurring
       in the literature. Overall, the framework presented here can be a generic and powerful tool to extract and
       disseminate material-specific information on composition–structure–processing–property dataspaces,
       allowing insights into fundamental problems relevant to the materials science community and accelerated
       materialsdiscovery.                                                         
                                                                                   
       INTRODUCTION                       repositoryofscientificpublications.However,onlyalimitedfrac-
                                          tion of this knowledge is collected and curated in the form of
       The overwhelmingly large amount of knowledge generated structureddata,forexample,adatabaseofcomposition–struc-
       throughscientificenquiryismostlystoredasunstructureddata ture–propertyrelationships.Theinformationonmaterialscience
       intheformoftextsandimages.Theserangefromexpositoryar- isincreasinglysiloedandsimplytoolargefortheefficientutiliza-
       chives,suchasbooks,journals,anddissertations,tocondensed tionofanyoneindividualorgroup.Justasinallotherbranchesof
       representations,suchashandbooksandmanuals.Materialssci- science, the materials community is afflicted by the curse of
       ence, being a highly interdisciplinary area, commands a large knowledge incommensurate with the available information.1,2
                                               Patterns2,100290,July9,2021ª2021TheAuthor(s). 1
                         ThisisanopenaccessarticleundertheCCBYlicense(http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/).
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
             ll                                                                    
           OPENACCESS                                                Article       
                                                                                   
                                                                                   
        Thus,theaccessibilitytothevastmajorityofknowledgeinthe providehighlyspecific,nuanced,andautomatedexplorationof
        literatureislimited,asit(1)istime-consumingtomanuallyread materials science literature. Specifically, we analyze the texts
        andanalyzetextsandimages,and(2)requiresadomainexpert andimagesfromapproximately100,000researcharticlesinthe
        tounderstand,interpret,andsummarizetheinformation. area of glasses, an archetypical disordered material. Glasses
         Recent advancements in natural language processing (NLP) areoneofthemostcommonandwidelyusedamongengineering
        provideapromisingsolutiontothisproblemthroughtheautoma- materials with uses spanning architectural, functional, and
        tionoftextcomprehension,querying,andknowledgeextraction biomedical applications.26,27 Recently, machine learning (ML)
        fromscientifictexts.NLPhasbeenappliedextensivelytoscien- approacheshavebeenusedtodeveloppredictivemodelsforop-
        tificliteraturespecificallyinbiologicalsciencesformorethan2 tical, electronic, and mechanical properties of glasses.26,28–38
        decades.3–5 A biomedical-specific language model, namely, Severalrecentworkshavesharedcomposition–propertydata-
        BioBERT,4whichisusedextensivelyforbiomedicaltextmining, basesalongwiththetrainedMLmodels.28,30,36,39Forinstance,
        standsasatestimonytotheadvancesandcontributionsofNLP thesoftwarepackage,PythonforGlassGenomics(PyGGi),has
        inbiologicalsciences.Incontrast,theapplicationsofNLPtoma- alargecomposition–propertydatabase,MLmodelsforpredict-
        terialsscienceremainsparse.6–8Similartobiologicalsciences, ingninekeyproperties and anoptimization framework for tar-
        the study of materials present some unique challenges to the geted glass discovery.40 These models, however, have relied
        directapplicationofNLPtominetextdataduetothedomain- onexistingdatabasesfortheirtrainingandanalysis,41andhence
        specific jargons and lack of uniform conventions in scientific havebeenrestrictedtoparameterpredictionsthroughregression
        writing.6,9Despitethesechallenges,recentstudieshaveshown models.Itiswellknownthatthepropertiesofglasses,anonequi-
        thatNLPcanindeedbeusedtoaddresssomeopenchallenges libriumstate,arenotjustafunctionofcomposition,butarealso
        inmaterialssciencesuchasnovelmaterialsdiscovery,7unravel- fundamentallyinfluencedbytheprocessinghistoryandtesting
        ingsynthesispathways,10andextractingcomposition–property conditions.27,42–44
        databases.11                                                               
                                            Through a combination of NLP algorithms, chemical entity
         Coleetal12–14havedemonstratedtheautomatedgeneration                       
                                           extraction protocols, and visualization tools, we show that the
        of databases for magnetic15 and battery materials11 using answers to very specific questions on glass literature can be
        ChemDataExtractor,16 which has also been used in predicting answered. These include material/property specific questions
        phase diagrams.17 Olivetti et al6,10,18 have used NLP together aswellasbroadercommunityissues,suchasthefollowing:
        with artificial neural networks to predict synthesis parameters            
        ofinorganicoxides10,19,20andinextractingthepropertiesofze- 1. What are the common microstructural characterizations
        olites21 and cementitious materials.22 Jain et al7 have demon- forglasses? 
        stratedtheuseofwordvectorsinconvertingsemanticqueries 2. Aremoreofthepaperspublishedinglasssciencetheoret-
        tovectoralgebraandextendedthemethodtothepredictionof icalasopposedtoexperimental?
        thermoelectrics.Cederetal10haveshowntheextractionofauto- 3. Whereisamericiumusedinglasses?
        matedsynthesisrecipesofinorganicoxidesthroughasemi-su- 4. WhatchemicalelementshavebeenusedinLEDs?
        pervisedapproach.Recently,Matscholar9hasbeenintroduced 5. Aretherephotoluminescencestudiesofbioactiveglasses
        asacomprehensivematerialsciencesearchanddiscoveryen- thatcontainFluorine?  
        ginethat isable toautomatically identify materials,properties, 6. Can we find papers on optical glasses that have been
        characterization methods, phase descriptors, synthesis manufacturedusingsolidstatesynthesis?
        methods,andapplicationsfromagiventextthroughacustom-                       
                                            Overall, the generic framework developed here allow highly
        built named entity recognition (NER) system. These develop-                
                                           specific exploration of scientific literature using the abstracts,
        mentssuggestthatartificialintelligenceapproachesusingNLP                   
                                           text,andimagecaptionsofpublications.    
        canbeapromisingroutetocondenseandrepresentknowledge                        
        in materials science leading to novel materials discovery and              
        development.                       RESULTS                                 
         Veryfewstudieshave,however,focusedonextractinginfor-                      
        mationrelatedtoimagesandplotsinliterature.23,24Theadage, Topicmodeling     
        ‘‘a picture is worth a thousand words,’’ is even more relevant Todemonstratetheproposedapproach,wedownloadedmore
        toscientificliterature,asimagesholdthemostcrucialinforma- than600,000researcharticles,fulltexts,andimagesrelatedto
        tionrelatedtoscientifichypothesisandtheories.25Tilldate,there the keyword ‘‘oxide glasses’’ and ‘‘materials science’’ using
        hasbeennoframeworkthatallowsdirectsearchorcompilation the CrossRef metadata query API45 and the Elsevier Science
        ofimagespresentedinscientificliterature.Further,theimagesof                
                                           DirectAPI.46Followingthis,supervisedlearningwasperformed
        amanuscriptshouldbereadinconjunctionwiththetexttoun- ontheabstractsofthemanuscriptstofilterthem(seeMethods
        derstandthecontext.WhilemanyoftheapplicationsofNLPin fordetails).Abstractsarethemostinformation-denseorganof
        materialsciencehavefocusedonextractionandprocessingof ascientificpaper,containinginformationonthematerialunder
        textualinformation,noefforthasbeenmadethusfartoconnect study,propertybeingexplored,andcharacterization/synthesis
        thistextualinformationwiththeimagesandplotstoallowknowl- methods being used in service of the investigation. As such,
        edgedisseminationinaholisticmanner. theyareunlikelytocontainspuriousinformationorrefertomate-
                                           rials or properties not mentioned in the text. This specificity
         Here,wedemonstrateacomprehensiveNLPframeworkthat                          
                                           makesanabstractthemostusefulpartofatext,anditisthere-
        extractsinformationfromalargecorpusoftextandimagesto                       
                                           forenotsurprisingthatmanyNLPstudiesonmaterialshaveonly
        2 Patterns2,100290,July9,2021                                              
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                     ll            
       Article                                                    OPENACCESS       
                                                                                   
                                                                                   
                    LDAClusterplotof94207Abstractswith15topics                     
             A                               B                                     
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                  C   Topic   Label                
                                                       1   Luminescencestudies     
                                                       2   Dielectricproperties    
                                                       3   Spectroscopicproperties 
                                                       4    Irradiation studies    
                                                       5     Thinfilms             
                                                       6   Methodologicalstudies   
                                                       7  Non-linearopticalproperties
                                                       8    Bioactive glasses      
                                                       9   Electricalproperties    
                                                       10   Glassnanoparticles     
                                                       11   Rareearthglasses       
                                                       12  LEDsandPhosphors        
                                                       13   Glassceramics          
                                                       14  Chemicalproperties      
                                                       15    Miscellaneous         
       Figure1. LDAplotoftheabstracts                                              
       (A)TheLDAplotpresentstheclustersofvectorizedabstractscoloredbasedontopicsidentifiedbyLDA.
       (B)ThenumberofabstractsoneachtopicasidentifiedbyLDA.                        
       (C)ThedescriptivelabelassignedtoLDAtopicsbyahumanexpert.                    
       taken paper abstracts as the input.7 Based on the supervised Notethatthedescriptivelabelisassignedtothesetopicsbya
       learning, approximately 100,000 research articles were classi- human expert that maps the automatically generated lexical
       fied as relevant to the topic ‘‘glass,’’ with precision, accuracy, probabilitydistributiontoestablishedcategoriesinglasslitera-
       and recall of 92%, 86%, and 67%, respectively, on the test ture. For example, the words with the highest probability of
       set.Notethatthemodelwiththehighestrecallwasselectedto occurrence in Topic 11 are ‘‘er,’’ ‘‘yb,’’ ‘‘emission,’’ ‘‘doped,’’
       include as many glass-related articles as possible. Although ‘‘luminescence,’’ ‘‘nd,’’ and ‘‘tm.’’ Analysis of these high-fre-
       notanexhaustivelist,thetotalnumberofarticlesdownloaded quency words by human experts suggests that the topic is
       areinthesamerangeasthenumberoftextsidentifiedinother related to the luminescence of glasses doped with rare earth
       comprehensiveliteraturesurveysonglass.47,48 ions, and hence it is labeled as ‘‘Rare Earth glasses.’’ The
        An unsupervised NLP algorithm called the latent distribution of abstracts into the identified topics is shown
       Dirichlet allocation49 (LDA) was used to automatically classify schematicallyinthehistograminFigure1B.Thedescriptivela-
       thecorpusinto15‘‘topics,’’whereeachtopicisdefinedbythe belsforalltheothertopicsaresimilarlyidentifiedandlistedin
       setofwordsthathavethehighestprobabilityofoccurrencewithin Figure1C.         
       thetopic.LDAallowsarapidandefficientorganizationofthetext AmerevisualinspectionconfirmsthatTopic5–thinfilms–isthe
       corpuswithminimalhumansupervision—acapabilityprovidedby single largest group followed by topics 13 and 6. The most
       nootherautomatedtoolavailabletoday.Thecategoriesgener- common set of articles related to ‘‘Thin films’’ includes both
       atedbyLDAarevisualizedintheLDAplotinFigure1A.Eachab- the luminescence properties of oxides such as ZnO on glass
       stractinthecorpusisvectorizedusingTermFrequency–Inverse substrates, as well as the studies of transparent glasses on a
       DocumentFrequency50(TFIDF),whichmapseachdocumentin thinfilmgeometry.Thisisfollowedby‘‘glassceramics,’’‘‘meth-
       thecorpustoauniquevectorinahigherdimensionalspace.T- odological studies’’ of glasses (including both theoretical and
       distributed stochastic neighbor embedding (t-SNE) projects modelingstudies),and‘‘nonlinearopticalpropertiesofglasses.’’
       these vectors to a 2-dimensional (2D) plane such that vectors Ingeneral,thelistisfoundtobecomprehensivecoveringallfac-
       withthehighestcosinesimilaritygrouptogether.Thecolorofa ets of glass literature in terms of applications, properties, and
       pixelisdeterminedbythetopicnumberassignedtoitbyLDA. ingredientsincludingbioactiveglasses,dielectricglasses,nano-
        It is seen immediately from Figure 1A that the points with materials,andchemicalandelectromagneticproperties.Other
       similarcoloraregroupedtogether.ThissuggeststhattheTFIDF categories, such as mechanical and failure studies of glasses,
       vectorizationfollowedbyt-SNEclusteringisabletogroupthe areseentobesubsumedwithinthesebroadtopics.Notethat
       abstracts with similar topics, as identified by LDA. The LDA amoredetailedclassificationcanbefurtherperformedtoobtain
       plotisagraphicalrepresentationoftheentirefieldofglassliter- the subtopics by performing LDA recursively on each of the
       atureandsuccinctlysummarizesthedetailsmentionedearlier. topicsseparately(seeFigureS1andTableS1).
                                                          Patterns2,100290,July9,2021 3
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
             ll                                                                    
           OPENACCESS                                                Article       
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
              A                                   B                                
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                  C                                
                                                                                   
                                                              Optical              
                                                                                   
                                                                                   
                                                   Thermodynamic Mechanical        
                                                                                   
                                                              Microstructure       
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
        Figure2. CCP                                                               
        (A)TheCCPpresentstheclustersofvectorizedcaptionscoloredbypreselectedkeywords.
        (B)Thelabelswiththehighestnumberofcountsinthecaptiondatabase.              
        (C)Agrayscaleimageoftheplotshowingthefourontologicalaxes.                  
        Captionclusterplots                found to group together organically, based on their semantic
        Thecorpusalsocontainsacollectionof106,238figuresandtheir similarity. The CCP of Figure 2 immediately informs us the
        captions.Itiswellknownthattheinformationcontentofscienti- answer to the first question raised in the introduction: ‘‘what
        ficarticlesisexpressedmostlythroughgraphics.Theseimages arethemostcommoncharacterizationmethodsforglasses?’’
        andtheircorrespondingcaptions,therefore,provideatechnical TheanswerisseentobeXRDandSEM.Also,mostofthelarger
        summary of the documents that they belong to. The caption tags in the image are experimental methods, as opposed to
        clusterplot25(CCP)showninFigure2Aisagraphicalrepresen- modelingtechniqueslikefiniteelementmethodsormolecular
        tationoftheinformationcontainedinallthecaptions,groupedby dynamicsthataretoosmalltobeseenunaided.Thisinturn,in-
        theirsemanticsimilarityusingNLP.Thecaptionsaretokenized formsthesecondquestion:mostofthepapersinglasslitera-
        andvectorizedusingTFIDFandt-SNE,asexplainedearlierfor tureareclearlyexperimental.
        theLDAplot.Thepixelsarecoloredbasedoncategoricalkey- Interestingly,theCCPisfoundtohavefourdistinctaxesthat
        wordsidentifiedbyahumanexpertasexplainedinthemethods capture complementary information on glass literature. These
        section.Finally,theselabelsarepositionedatthemedian(x,y) are the Optical, Mechanical, Microstructural and Thermody-
        positionsofthecorrespondingpixels,withthesizeofthelabel namicaxes,asshowninFigure2C.Opticalaxisarerepresented
        proportionaltothenumberofimagesinthatcategory. byimagesrelatedto‘‘emission,’’‘‘luminescence,’’and‘‘fluores-
         Figure2Bshowsthedistributionofcaptionswithrespectto cence,’’ to name a few. Images that study mechanical
        the topics for each image type identified in the CCP. We properties, such as ‘‘crack,’’ ‘‘stress-strain,’’ ‘‘strength,’’ and
        observe that ‘‘Anneal,’’ ‘‘X-ray Diffraction’’ (XRD), ‘‘Crystal,’’ ‘‘compressibility’’arefoundclosesttotheMechanicalaxis,while
        ‘‘Emission,’’and‘‘Crystallizationtemp’’(Tc)arethemostcom- thermodynamic properties, such as glass transition tempera-
        montypesofimagesinglassliterature,underliningtheimpor- ture,activationenergy,specificheat,differentialscanningcalo-
        tanceofthermalsynthesisroutines,microstructure,andoptical rimetry,anddifferentialthermalanalysis(DTA),tonameafew,lie
        characterizationmethodsinglassscience.Captionsrepresent- along the Thermodynamic axis. Finally, the images related to
        ing similar types of images are found to cluster next to each ‘‘XRD,’’ ‘‘EDX,’’ ‘‘anneal,’’ and ‘‘Crystal’’ fall along the Micro-
        other. For example, microstructure measurements such as structuralaxis.Thisobservationcanbeformalizedbycomputing
        scanningelectronmicroscopy(SEM),XRD,atomicforcemicro- theEuclideandistancebetweencaptionlabelsandthefouraxes.
        scopy(AFM),energydispersiveX-rayspectroscopy(EDX),and The thermodynamic properties are closest to the Thermody-
        transmissionelectronmicroscopy(TEM)allclusteratthelower namicaxis, while the optical properties are mostproximate to
        halfoftheCCPwhileopticalproperties,suchasemission,ab- Opticalaxis,etc.Thisobservationisadirectresultofusingthe
        sorption,fluorescence,andluminescence,arefoundatthevery t-SNEalgorithmbasedonthecosinesimilarityofcaptionvec-
        top. The use of TFIDF as the vectorization algorithm ensures tors,whichensuresthattheEuclideandistancebetweenpixels
        that labels, and hence the captions representing images, are isameasureofthesemanticsimilarityoftheunderlyingcaptions.
        4 Patterns2,100290,July9,2021                                              
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
        Certain captions do not belong to any of the axes but are stracts. The chemicals that occur with the highest frequency
       found to be equally spaced from two or more of them. For inthedatabaseareshowninFigureS2.Thechemicalnames
       example, ‘‘Fracture’’ and ‘‘Interface’’ are located at nearly andsymbolswerestandardizedfollowingwhichchemicalele-
       equaldistancesfromtheMechanicalaxisandMicrostructural ments present in each compound were separately identified.
       axis. These terms represent microstructural features that are Thiscreatesabinarymarkerforeachelementsuchthatifthe
       critical determiners of mechanical properties. The captions element is mentioned in the abstract, the marker assumes
       likelycontaintermsthatrelateequallytobothaxescategories, the value 1 and 0 otherwise. The LDA plot is redrawn such
       justifyingtheirpositionintheCCP.Thepositionofclusterlabels thatonlyiftheabstractcontainsthemarkerforanelementis
       is an indicator of their relative co-occurrence frequency, thecorrespondingpixelcolored.Similarly,ifacaptionisdrawn
       therebyshowingthat‘‘anneal’’isstronglyrelatedto‘‘Crystal’’ fromatextwhereintheelementiscontainedintheabstract,the
       (and variations thereof including ‘‘crystalline’’ and ‘‘crystal pixel is marked with a color in the CCP. The results are the
       structure’’), while ‘‘PLE’’ is morerelatedto‘‘absorption’’ than elemental maps given in Figure 3, where the images at the
       to‘‘emission.’’Atthesametime, theproximityof‘‘bioactive’’ top are elements mapped to the CCP and the images at the
       to the Mechanical axis suggests that many experiments on bottomaremapsofLDA.Theelementalmapsprovideadirect
       bioactive materials pertain to the measurement of strength visual representation of the distribution of elements in glass
       and hardness thereby bringing the captions into semantic literature. The juxtaposition of these maps with the caption
       convergence. Overall, we observe that the CCP provides plot and the LDA provides a highly specific graphic tool to
       invaluable insights into the contents of these figures, which analyze the intersection of selected chemistries with a topic
       whencombinedwithapredefinedontologysolvemanyofthe in glass science or a specific property/characterization
       problemsstatedearlier.Inparticular,theanalysisofcaptions technique.         
       through CCP provides a visual tool that rapidly summarizes Asavalidationofthisconcept,itisseeneasilyfromFigures3A
       the entire field of glass literature, allowing a user to quickly and 3B that silicon isabundantly distributed among all topics,
       comprehendthetrends,themes,andcommoncharacterization properties, and characterization methods in glass literature. A
       methodsinthecommunity.             similarresultcanbeseenforoxygen(seeFiguresS20andS21
                                          ofsupplementalinformation).Thisishardlyasurprise,assilicate
       Elementalmaps                      glassesareoneofthemostcommonfamilyofinorganicglasses.
       Next, the Python library, ChemDataExtractor, was used to ThemapforcalciumanderbiuminFigures3Cand3Dismore
       automatically extract chemical species—including names of illustrative. Calcium is found to be less uniformly distributed
       compounds, chemical formulae, and symbols—from the ab- than silicon, with high concentration in the clusters identified
            tolpretsulcnoitpaC                                                     
             tolpretsulcADL                                                        
                                                                     ll            
       Article                                                    OPENACCESS       
                      Silicon       Calcium & Erbium  Indium&Americium             
               A                 C                  E                              
                                               Erbium             Americium        
               B             Silicon D          Calcium F         Indium           
       Figure3. Elementalmaps                                                      
       Theelementalmapsof(A)Si,(C)CaandEr,and(E)InandAmsuperimposedontheCCPshowingthepresenceoftherespectiveelementsintheabstractsofthe
       manuscriptsfromwhichtheimagesaretaken.Theelementalmapsof(B)Si,(D)CaandEr,and(F)InandAmsuperimposedontheLDAplotshowingtheabstracts
       wheretheelementshavebeenidentifiedtobepresent.                              
                                                          Patterns2,100290,July9,2021 5
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
             ll                                                                    
           OPENACCESS                                                Article       
                                                                                   
                                                                                   
                 LDAClusterplotof94207Abstractswith15topics [viii]                 
                A                        C                                         
                                          [i]                                      
                                                                                   
                                                              [vii]                
                                                                                   
                                  [ii]                                             
                                                                                   
                                                                                   
                B  BioactiveabstractswithF andCl [iii]                             
                                                                                   
               Property                                       [vi]                 
             ChemicalSpecies                                                       
                                 Characterization                                  
                                                                                   
                                  Bioactive glasses                                
                                  FandClcontaining [iv]                            
                                  abstracts             [v]                        
                                                                                   
        Figure4. KnowledgeextractioncombiningCCP,LDA,andelementalmaps              
        (A)ThebioactiveglassclusterisidentifiedfromtheLDAplot.                     
        (B)TheabstractsthatcontainFandClaremarkedontheplotinred.TheareaofoverlapareabstractsonbioactiveglassesthatcontainFandCl.
        (C)TheSEM,EDX,XRD,andPLEimagesfromjournalarticlesbelongingonlytothisparameterspacearemarkedbycoloredpixelsintheCCP.Insetimages(i–viii)
        arearbitrarilyselectedexamplesoftheseimagesasidentifiedbytheplot.32,39,51–55
        asbioactivebyLDA.Thisisarepresentationofthefactthatcal- DISCUSSION         
        ciumisoneofthemajorconstituentsofbioactiveglasses.The                      
        overlapping data for erbium in Figures 3C and 3D show that TheLDAandCCPsprovideahighlyspecific,detailed,andsuc-
        this element is mostly present in the LDA topic ‘‘rare earth cinctgraphicalsummaryoftheavailablecorpusofglasslitera-
        glasses’’andinthecaptionclusters‘‘emission,’’‘‘PLE,’’‘‘band ture.Theknowledgeextractionpipelineforobtainingtheseplots
        structure,’’and‘‘energydiagrams.’’Theelementalmap,there- has been shown in Figure 6 (see Methods). They provide an-
        fore, provides a visual diagram of the presence of an element swers to some of the questions raised in the introduction. For
        inglassliterature.Rareearthelementssuchaserbium,dyspro- example,theCCPvisuallyconveysthefactthatthemoststudied
        sium,andytterbiumareusedlargelyforLEDsandlaserapplica- aspectsofglassesinliteraturerelatetotheirannealingbehavior
        tions, which is confirmed by the region of the LDA plot that is and microstructure, and that studies on optical emission are
        highlighted by these elements (‘‘Rare earth glasses’’ and slightly more common than that of absorption. The database
        ‘‘LEDs and Phosphors’’), as well as by the image categories generatedthroughtheCCPprovidesausefulsourceofspecial-
        wheretheypredominate.              izedimages—saySEMmicrostructuralimagesorAFMimagesof
         The third question in the introduction ‘‘Where is americium glasses—which can then be used for learning images through
        usedinglasses’’isansweredinFigures3Eand3F.Only25arti- artificial intelligence and ML algorithms such as convolutional
        cleswerefoundwithamericiummentionedintheabstract.They neural networks. These can be used to answer some of the
        are seen to fall over regions identified as ‘‘glass ceramic’’ and pressing problems in the field today such as identifying the
        ‘‘glassirradiationstudies’’fromtheLDAplot.Uponinspection, causesoffractureordissolutionbylinkingtootherstructure—
        itisindeedfoundthatmostoftheseabstractsrelatetostudies processingparameters.
        of nuclear exposure and radiation on glass ceramics, demon- Similarly,theLDAplotprovidesinsightsonthebroadthemes
        strating a practical use of the concepts developed so far in within glass ontology into which the text is divided. It is seen
        answering a question that is otherwise not reachable through immediately through visual inspectionthat the amountof work
        any other approach today. Similarly, indium is found to be doneonbioactiveglassesislessthanthatonglassceramicsor
        distributedinFigures3Eand3Fmostlyinthesectionidentified thatirradiationstudiesonglassesoccupythebottomofglasshi-
        as‘‘Thinfilms’’relatingtothelargebodyofworkthathasbeen erarchyintermsofthesheernumberofpublications.TheLDAplot
        carriedoutonthetransparentconductingindiumtinoxideelec- is a topological map of glass literature, where each text is as-
        trodes on glass substrates and glass ceramics. The elemental signed a unique position next to other works of similar nature,
        mapsforallthe120knownelementsoverlappingwiththeLDA content,andtheme.Thisprovidesawaytoefficientlysearchfor
        andCCPsarepresentedinsection2ofsupplementalinforma- publicationsthataresimilartoagivenpaper—oncetheposition
        tion(seeFiguresS6–S225).           ofthepublicationinthevectorspaceisdetermined,thenearest
        6 Patterns2,100290,July9,2021                                              
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                     ll            
       Article                                                    OPENACCESS       
                                                                                   
                                                                                   
                           B   OpticalGlasses C     OpticalGlasses+Solidstatesynthesis
                                                                                   
                                                                                   
                                            Synthesismethod                        
                     Application                                                   
        A                                                                          
                                                                                   
                                                                                   
                                                                    Opticalglasses 
                                                                    SolidState     
                                                                    Synthesis      
                           D    LEDAbstracts  E   LEDAbstractswithEu,Ce,Sm         
                                                                                   
                                                                                   
                                            ChemicalSpecies                        
                    Application                                                    
                                                                                   
                                                                     LEDAbstracts  
                                                                     Europium      
                                                                     Cerium        
                                                                     Samarium      
       Figure5. Knowledgeextractionframework                                       
       (A)TheLDAplot.                                                              
       (B)Abstractswith‘‘opticalglasses’’inthetext.                                
       (C)Abstractswith‘‘solidstatesynthesis’’inthetextoverlappingwithopticalglasses.
       (D)Abstractswith‘‘LED’’inthetext.                                           
       (E)Abstractswithrareearths.                                                 
       neighborsarebydefaulttheonesthatarethemostsemantically property image from this parameter space. For example, Fig-
       similar.Therearecurrentlynoothertools,eveninestablishedsci- ure4CshowstheSEM,EDX,XRD,andPLEcaptionsoffigures
       entific databases and search engines, that allow the detailed from abstracts that contain F and Cl on the topic of bioactive
       exploration, analysis, and easy visual analysis offered by the glasses. Arbitrarily selected images from thisparameter space
       CCPsandtheLDAplots.Atthesametime,combiningthecaption aredisplayedforreferenceintheinsetofFigure4C(i–viii).The
       cluster,LDA,andelementalplotsresultsinthecreationofatool captionsoftheseimagesconfirmthatthefiguresdocorrespond
       thatcanquery,explore,andanalyzetheinformationcontentin to the selected imagetype, while their abstractsspan a broad
       glassliteraturewithunprecedenteddetailandspecificity. topic range include appetites, glass microparticles, meso-
        Anexampletowardsuchanattemptforknowledgeextraction spheres,andbioactivescaffolds—allofwhichrelatebroadlyto
       anddisseminationcombiningCCP,LDA,andelementalmapis the subset of bioactive glasses under consideration. This, in
       presented in Figure 4. The LDA plot identifies abstracts in the turn,answersthefifthquestion:yesindeed,therearephotolumi-
       database that belong to the category of ‘‘bioactive glasses.’’ nescencestudiesofbioactiveglassesthatcontainfluorine.Thus,
       Theelementalmapsallowtheselectionofonlythoseabstracts thismethodallowstherapidexplorationofscientificdatatoac-
       amongthesethathavebeenmarkedwiththepresenceoffluo- cess extremely nuanced and specific information sets. Such a
       rineandchlorine.ThisisshowninFigure4Bwheretheredpixels methodmightbeveryusefulforaresearcherwhowishestoac-
       correspondingtotheFandClcontainingabstractsarefoundto cess the microstructure of chloride or fluoride glasses without
       overlap with the green pixels corresponding to abstracts on conducting an extensive literature survey—the only alternative
       bioactiveglasses.Theregionofthegreatestoverlapisseento availabletoday.Elementaltaggingaddsachemicalmarkertoim-
       bethethreeislandsontheLDAplotthataremarkedasbioactive agesforcomputervisiontasks,asinthetrainingofpredictiveal-
       glasses, thereby confirming that among all fields of glass sci- gorithmsthatlinkmicrostructureorpropertytocomposition.
       ence,FandClmostcommonlyfindtheirapplicationwithinthis Themethodsofsystematicscientificexplorationofliterature
       topic.Thisinitselfisaremarkablecapability—theidentification thathavebeendevelopedsofarcanbegeneralizedbyquerying
       of only those scientific publications subject to the dual con- theabstractdatabaseforarbitrarysearchterms.Figure5pre-
       straints of topical category and chemistry. It bears repeating sentsanexamplewheretheapplicationstrings‘‘opticalglass’’
       thatthereisnoothermethodcurrentlyavailablethatcandothis. and ‘‘LED,’’ as well as the synthesis string ‘‘solid state’’ has
        AddingtheCCPtothisinformationallowsevendeeperexplora- been used to identify all the abstracts in the document space
       tionofliteraturebyextractingaprocessing,characterization,or thatcontaintherespectivestrings.Thisallowsustocategorize
                                                          Patterns2,100290,July9,2021 7
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
             ll                                                                    
           OPENACCESS                                                Article       
                                                                                   
                                                                                   
                                                      Figure 6. Knowledge extraction pipeline
         glass                                        summary                      
                                                      First,wesearchtheCrossRefdatabaseforasearch
                                                      query, followed by downloading the papers from
          Keywordsearch     Downloadpapers   Classification ElsevierScienceDirectdatabase.Toobtainrelevant
                              usingAPI        usingML researchpapers,asupervisedclassificationalgo-
                                              algorithm rithm is used. After obtaining the articles, we do
                                                      topic modeling and make CCPs followed by
                                                      elementalmaps.               
                             Topicmodelling                                        
                               usingLDA                                            
                                                      ically,andinlinkingtogetherpartsofthein-
          Elemental                                   formationspaceinawaythathassofarnot
           maps                                       beenpossible.                
                                                       When used together,textvectorization,
                             Captioncluster                                        
                                                      LDA, and elemental maps solve many of
                                plot                                               
                                                      the challenging questions impeding the
                                                      accelerateddiscoveryofglasses,someof
                                                      which are stated in the introduction. We
                                                      demonstrate thisin thepaper through six
                                                      questionsthatwereraisedintheintroduc-
        the abstracts based on specific applications, synthesis tionandsubsequentlysolvedintheresultsanddiscussionsec-
        methods,characterizations,orproperties.TheFigure5Ashows tions.NLPtoolscombinedwithcuratedglassdatabasesaccu-
        the LDA plot. In Figure 5B, all the abstracts relating to optical rately show that most of the published work explored in the
        glassesareidentifiedfromcorpusandarevisuallyrepresented analysis is experimental rather than theoretical and that XRD,
        asgreenpixelsintheLDAplot,wheretheyareseentooverlap SEM, etc. are the most common characterization methods for
        withthetopicsidentifiedas‘‘LEDsandPhosphors,’’‘‘spectro- glasses. They also provide solutions to highlyspecific queries,
        scopicstudies,’’and‘‘rareearthglasses.’’Thesolutionforthe suchasidentifyingpapersonopticalglassesthataremanufac-
        final question in the introduction is seen in Figure 5C, which tured using solid state sintering, glass compositions that are
        showsalltheabstractsthatcontainthesearchstring‘‘solidstate both bioactive and fluorine-containing, chemicals used in LED
        synthesis,’’ which is a common method for fabricating oxides glasses, etc. Many of these questions currently have no other
        andoxideglasses.Theoverlapofthetwosetsofcomplementary means of being answered, as demonstrated by identifying all
        information arethesetof abstractsonoptical glassessynthe- theglassesthatcontainamericium.
        sizedthroughsolidstatesynthesis.Thisanalysiscanbecarried The techniques and tools developed in this article can be
        further by combining these data with the CCP, through which easily extended to other topics. We illustrate this with two
        specificimagetypessuchastheDTAorXRDofopticalglasses topical examples: metallic glasses and magnesium alloys
        madethroughsolidstatesynthesiscanbeextracted.Whilethe (seeFiguresS4andS5).Therelevantliteratureforeachtopic
        levelofspecificityofferedbythisapproachisinitselfusefulto is identified and the NLP pipeline is applied to extract the
        aresearcherwhowishestolearnmoreaboutthesolidstatesyn- CCP, LDA plots, and elemental maps for both topics. The
        thesisofopticalglasses,themethodallowstheuseofanynum- CCPformagnesiumalloysshowthat‘‘dissolution’’isamajor
        berofsearchstrings—allowing foradetailedmultidimensional topicofstudyinthefield,underscoringtheinterestofthesci-
        extractionofinformationfromliterature. entificcommunityinassessingthechemicalstabilityofthese
         Similarly, the green points in Figure 5D represent abstracts alloys.Similarly,theelementalmapsformetallicglassespro-
        with the string ‘‘LED’’ in it. By mapping these data to the videaquantitiesmeasureoftheimportanceofvariousmetals
        elementalmaps,thepresenceofabstractswithspecificchemi- inglassforming.Bycomparingthemapsofcopperandiron,
        cal compositions can be marked, such as in Figure 5E, which forexample,weareabletoseethattheyareusedtogetherin
        highlightstheelementseuropium,cerium,andsamarium.These many applications, while iron is preferable over copper for
        are therefore LEDs that contain any of these elements or any otherapplications.
        combinationofthem;this,inturn,answersthefourthquestion However,themajorcontributionofthepresentstudyisthatit
        raised in the introduction. This data allow the user to read opensawaytoaskdeeperandbroaderquestionsoftopicalliter-
        through these abstracts, and only these abstracts, to learn ature,thatcanultimatelyenrichthefieldbysolvingoutstanding
        more about the subject. The user is then able to look through problems–oldandnew.Thus,ourstudyestablishesthebaseline
        microstructural,luminescence,orthermodynamicdatathatare forextractingimagesfromscientificliteraturerelatedtospecific
        linkedtothisdatasetthroughtheCCP.  keywordsandtopics.Further,wehavedevelopedaweb-based
         Altogether, we demonstrate that the application of NLP to platformmakingtheknowledgeaccessibletowidercommunity
        glassliteratureenablesthecurationandselectionofdatasour- throughPyGGiPictionaryaspartofthePythonforGlassGenomics
        cessortedbyspecificapplications,properties,characterization Package(PyGGi,see:https://pyggi.iitd.ac.in/toolkits/pictionary).
        methods,andchemistries.Inturn,thisallowsforcustomcompo- Atthispoint,itisworthmentioningsomeofthelimitationsin
        sition–processing–propertydatabasestobecompiledautomat- thepresentapproach.
        8 Patterns2,100290,July9,2021                                              
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                     ll            
       Article                                                    OPENACCESS       
                                                                                   
                                                                                   
         1. Classification of abstracts as glass and nonglass has a proceedings.TheuseofLDAisthusdemonstratedtogreatlyaidthecuration
           relativelylowrecall.Thisleadstothemissingofseveralab- oftopic-specifictextdatabases,anontrivialeffortbyanyothermeans.
           stractsbelongingtothetopicinthefinalclassifiedset. TheremainingdatabasewasfurtherrefinedbytheuseofaMLclassifiermodel
                                          thatperformedabinaryclassificationofthearticleabstractsinto‘‘relevant’’and
         2. ThenumberoftopicsthatcanbeidentifiedusingLDAis                         
                                          ‘‘nonrelevant.’’ For this, 3,060 randomly selected abstracts were manually
           quitesmallatpresent.Further,LDAbeinganunsupervised                      
                                          taggedasbeing‘‘glass’’and‘‘not-glass.’’UsingthePythonSciKitlibrary,alogis-
           approachrequiresanexperttounderstandthetopicfrom ticregressionclassifiermodelwasfoundtohaveanaccuracyof86%anda
           thekeywordsandmanuallylabelthem. recallof67%onthetestsetforclassificationtask.Thismodelwasfoundto
         3. ThekeywordlistassociatedwiththeCCPisdevelopedby outperformothertextclassificationalgorithmssuchasnaiveBayesandRandom
           domainexperts.                 Forests.Thedetailsofthemodelperformancearegiveninthesupplementalin-
                                          formation(TablesS2–S4).Finally,thebinaryclassifiercategorized94,207arti-
        Theseproblemscanbetackledbyalgorithmsthatcouldpossibly clesasbeingrelevanttothematerialsciencestudyofglasses.Thislistcontained
                                          articlespublishedfrom1August1997to10June2020.Allfurthernaturallan-
       identifyalargernumberofcategoriesandautomaticallylabelthem.                 
                                          guage processing–driven analysesweredone onlyonthistextcorpus.The
       In particular, the development of a glass-specific ontology, a              
                                          searchqueryandthecorrespondingDOIsaresharedintheGitHubrepository:
       curatedimagerepository,andanNERtooltailoredforthiscommu-                    
                                           https://github.com/m3rg-repo/machine_learning_glass/tree/master/
       nitycangoalongwayinenhancingthemethodsdemonstratedfor Looking_through_glass.
       thefirsttimeinthispaper.Further,bycombiningthesetoolswitha                  
       naturallanguagemodel,suchasa‘‘GlassBert,’’canopenthefield Captionclusterplot
       tomanymoreadvancesinartificialintelligenceandMLbymaking Thefinalcorpuscontainsatotalof106,238figuresandtheircaptions.Withthe
       available rapid, efficient, and tailored composition–processing– helpoftheStanfordNLTK56package,thecaptiontextsweretokenizedafter
                                          removalofpunctuations,numerals,andstopwords.Thesetokens,whichinclude
       propertydatabases.Thescalablemethodsdemonstratedinthis                      
                                          wordsoftheEnglishlanguage,chemicalsymbols,andabbreviations,formthe
       studyarebroadlyapplicabletoanyscientificfieldandconsequently                
                                          corpusdictionaryofsize(N)whichdeterminesthenumberofdimensionsofthe
       isofuniversalrelevanceinacceleratingthescientificenquiry.                   
                                          vectorspaceforthecaptionclusterplot.Eachcaptionismappedtoauniquevec-
                                          torinthisvectorspacebycalculatingtheTFIDFofeverywordinthecaption.
                                          TFIDFisastatisticalcountthatreflectstherelevanceofawordinadocument
       EXPERIMENTALPROCEDURES                                                      
                                          andisacommonvectorizationtechniquefortextminingandinformationretrieval.
                                          Foraterm‘‘t’’appearingin‘‘d’’documentswithinacollectionD:
       Resourceavailability                                                        
       Leadcontact                               TFIDF= tfidfðt;d;DÞ=tfðt;dÞ3idfðt;DÞ
       Furtherinformationandrequestsrelatedtothisstudyshouldbedirectedto           
       andwillbefulfilledbytheleadcontact,N.M.AnoopKrishnan(krishnan@ where        
       iitd.ac.in).                                     (cid:1)                    
       M Tha iste sr tuia dl ys da iv da nil oa tb gil eit ny                      
                 erateanynewuniquematerials.                                       
                                                    tfðt;dÞ= 1 0; ;i of tt hi es rwpr ise esentinD
       Dataandcodeavailability                                                     
       Allthedataandcodesusedinthepresentworkareavailableat:https://github. idfðt;DÞ=log N
       com/m3rg-repo/machine_learning_glass/tree/master/                           
                                                          jfd˛D:t˛dgj              
       Looking_through_glass.                                                      
                                           Thecosinedistanceofallthecaptionsfromeachotheriscalculatedand
                                          usedasthemetricfort-SNE,whichprojectsthevectorsintoa2Dplaneso
       Methods                            thatvectorswiththehighestcosinesimilaritiesgrouptogether.Finally,each
       TheworkflowforinformationextractionissummarizedinFigure6.TheCross- captionisassignedauniquelabelcorrespondingtothetypeofimageitrepre-
       RefmetadataAPIwasusedtoqueryexistingliteraturedatabasesusingkey- sents,suchasSEM,XRD,TEM,Luminescence,Fracture,etc.,throughrule-
       wordsspecifictotheglasscommunity.Theseinclude(1)descriptiveapplica- basedstringsearch.Thecolorofthepixelinthet-SNEplotisdeterminedby
       tionidentifiers,suchas‘‘chalcogenideglasses,’’‘‘bioactiveglasses,’’‘‘laser itslabel.TheTFIDFvectorizationandthecosinemetricensurethatthegeo-
       glasses,’’‘‘opticalglasses,’’etc.;(2)property/processingterms,suchas‘‘glass metricdistancebetweenpixelsonthe2Dplotcorrelatewiththesemanticsim-
       transitiontemperature,’’‘‘oxideglasses,’’‘‘opticalluminescence,’’etc.;and(3) ilarityofcaptions,andthereforethatidenticalimagesclustertogether.
       conjugatedkeywordssuchas‘‘glassmechanicalproperties,’’‘‘glass-dissolu-      
       tion,’’‘‘glassANDfracture,’’etc.Thisqueryreturnedaninitiallistofmorethan6   
                                          LatentDirichletAllocation                
       millionDOIsoutofwhichthefulltextsof600,000articlesweredownloadedus- LDA49isoneofthemostcommonlyusedunsupervisedtopicmodelingap-
       ingtheElsevierScienceDirectAPI.AcustomXMLparserwaswrittentoextract          
                                          proaches.LDAclassifies the documentspresentin acorpusintodifferent
       specificsectionsofthearticleincludingthemetadata,abstract,images,image      
                                          topicsbasedonthefrequencydistributionofthewordsoccurringinthedocu-
       captions,andindividualsectionsidentifiedbytheirheadings.                    
                                          ment.ThespecificstepsintheLDAalgorithmareasfollows:
        Tounderstandthedistributionoftopicsinthedownloadeddatabase,an              
       NLPalgorithm,theLDA,wasusedtoidentifythenumberofdistinct‘‘topics’’ 1. Assumetherearearticlesbelongingtoktopicsintheglasscorpus.
       inthecorpuswhereatopicisdefinedasthesetofwordswiththehighestprob- 2. Randomlyassignatopickitoeachwordwiinallthedocuments.
       abilityofoccurrenceinadocumentbelongingtothetopic.TheLDAplotfora 3. Computetheprobabilitiesofawordwibelongingtotopickiindocu-
       givensub-topicispresentedinthesupplementalinformation(seeFigureS3 mentdiasp(ki|di)andprobabilityofadocumentbelongingtotopicki
       andTableS5).Itisseenthatwhilesometopicsarerelevanttothescientific duetothewordwiasp(wi|ti).
       literatureonglass,manyarefromtheintersectionofglasseswithperipheral 4. Updatethep(wi|ti)asp(ti|di)3p(wi|ti).
       topicssuchaswomen’shealth,economy,andenvironment.Infact,onetopic 5. Repeatsteps1to4.
       onlyincludesnon-EnglisharticlesidentifiedbytheFrenchvowels‘‘un,’’‘‘es,’’    
       ‘‘le,’’etc.Notethatthepresentworkfocusesonlyonthearticlespresentedin The94,207abstractsarefurthercategorizedusingLDA.Theoptimumnumber
       theEnglishlanguage.However,asimilarapproachcanbeextendedtoother oftopicswasfoundbythecoherenceplot,whichwasfoundtoconvergeafter15
       languageliteratureaswell.Thefulltextsofarticlesbelongingtotopicsoflittle topics.After500passes,theLDAalgorithmidentifiedthetopicslistedinFig-
       relevancetothematerialsscienceliteratureonglasseswereremoved,along ure1C.SimilartotheCCP,eachabstractwastokenized,vectorized,andplotted
       witheditorialnotes,commentaries,bookreviews,retractions,andconference in2Dusingt-SNE.Thecoloringofthepixelsisbasedonthetopicnumber
                                                          Patterns2,100290,July9,2021 9
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
             ll                                                                    
           OPENACCESS                                                Article       
                                                                                   
                                                                                   
        identifiedbytheLDA.Onceagain,thepixelsareseentoclusterstronglybasedon biomedical text mining. Bioinformatics 36, 1234–1240. https://doi.org/
        color,indicatingthatabstractswithsimilarlexicalcontenthavebeengrouped 10.1093/bioinformatics/btz682.
        togetherbythealgorithm.Allthehyperparametersfort-SNE,TFIDF,andLDA 5.Yandell,M.D.,andMajoros,W.H.(2002).Genomicsandnaturallanguage
        areprovidedinsection1ofthesupplementalinformation. processing.Nat.Rev.Genet.3,601–610.https://doi.org/10.1038/nrg861.
                                           6.Kim, E., Huang, K., Kononova, O., Ceder, G., and Olivetti, E. (2019).
        Extractionofchemicalspecies                                                
                                             Distillingamaterialssynthesisontology.Matter1,8–12.https://doi.org/
        ChemDataExtractorwasusedtoidentifyandextracttheindividualchemical          
                                             10.1016/j.matt.2019.05.011.           
        speciesfromeveryabstract.Thisincludesindividualchemicalelementsand         
        compounds identified by their symbols, names, and chemical formulae. A 7.Tshitoyan,V.,Dagdelen,J.,Weston,L.,Dunn,A.,Rong,Z.,Kononova,O.,
        custom Python script is used to extract the individual chemical elements Persson,K.A.,Ceder,G.,andJain,A.(2019).Unsupervisedwordembed-
        fromthemostfrequentofthesecompounds. dingscapturelatentknowledgefrommaterialsscienceliterature.Nature
                                             571,95–98.https://doi.org/10.1038/s41586-019-1335-8.
        Elementalmaps                      8.Venugopal,V.,Bishnoi,S.,Singh,S.,Zaki,M.,Grover,H.S.,Bauchy,M.,
        IfanelementXisidentifiedasbeingpresentinanabstract,thepixelcorre- Agarwal,M.,andKrishnan,N.M.A.(2021).Artificialintelligenceandma-
        spondingtotheabstractintheLDAplotisgivenadifferentcolor.Thisallows chine learning in glass science and technology: 21 challenges for the
        themappingofelementalcompositionsasidentifiedinthestepabovetothe 21(st)century.Int.J.Appl.GlassSci.https://doi.org/10.1111/ijag.15881.
        informationcontentpresentintheLDAplot.Similarly,theelementalinforma- 9.Weston, L., Tshitoyan, V., Dagdelen, J., Kononova, O., Trewartha, A.,
        tionandcaptionsarecorrelatedbymergingtheCCPandtheLDAplot.A Persson,K.A.,Ceder,G.,andJain,A.(2019).Namedentityrecognition
        captionpixelisgivenadifferentcoloriftheabstractofthetextthatthecaption andnormalizationappliedtolarge-scaleinformationextractionfromthe
        belongstocontainstheelement.         materialsscienceliterature.J.Chem.Inf.Model.59,3692–3702.https://
                                             doi.org/10.1021/acs.jcim.9b00470.     
        SUPPLEMENTALINFORMATION            10.Kim,E.,Jensen,Z.,vanGrootel,A.,Huang,K.,Staib,M.,Mysore,S.,
                                             Chang, H.S., Strubell, E., McCallum, A., Jegelka, S., and Olivetti, E.
        Supplemental information can be found online at https://doi.org/10.1016/j. (2020).Inorganicmaterialssynthesisplanningwithliterature-trainedneu-
        patter.2021.100290.                  ral networks. J. Chem. Inf. Model. 60, 1194–1201. https://doi.org/10.
                                             1021/acs.jcim.9b00995.                
        ACKNOWLEDGMENTS                                                            
                                           11.Huang,S.,andCole,J.M.(2020).Adatabaseofbatterymaterialsauto-
                                             generated using ChemDataExtractor. Sci. Data 7, 260. https://doi.org/
        N.M.A.K.acknowledgesthefinancialsupportforthisresearchprovidedbythe        
                                             10.1038/s41597-020-00602-2.           
        Department of Science and Technology, India under the INSPIRE faculty      
        scheme(DST/INSPIRE/04/2016/002774)andDSTSERBEarlyCareerAward 12.Beard,E.J.,andCole,J.M.(2020).ChemSchematicResolver:atoolkitto
        (ECR/2018/002228).TheauthorsthanktheIITDelhiHPCfacilityforproviding decode2DchemicaldiagramswithlabelsandR-groupsintoannotated
        thecomputationalandstorageresources. chemicalnamed entities. J.Chem.Inf.Model. 60,2059–2072.https://
                                             doi.org/10.1021/acs.jcim.0c00042.     
        AUTHORCONTRIBUTIONS                13.Cole,J.M.(2020).Adesign-to-devicepipelinefordata-drivenmaterials
                                             discovery.Acc.Chem.Res.53,599–610.https://doi.org/10.1021/acs.ac-
        N.M.A.K.andV.V.conceivedthework.V.V.andM.Z.carriedoutthedata counts.9b00470.
        download,andM.A.managedthecomputingcluster.V.V.,S.S.,andM.Z.car-           
                                           14.Court,C.J.,Yildirim,B.,Jain,A.,andCole,J.M.(2020).3-Dinorganiccrystal
        riedoutthedataannotation.V.V.performedthemodeltraining.V.V.didthe          
                                             structure generation and property prediction via representation learning.
        analysis of the paper, with contributions from all the authors. V.V. and   
                                             J. Chem. Inf. Model. 60, 4518–4535. https://doi.org/10.1021/acs.jcim.
        N.M.A.K.wrotethemanuscriptwithinputfromalltheauthors.                      
                                             0c00464.                              
                                           15.Court,C.J.,andCole,J.M.(2018).Auto-generatedmaterialsdatabaseof
        DECLARATIONOFINTERESTS                                                     
                                             CurieandNe´eltemperaturesviasemi-supervisedrelationshipextraction.
        Theauthorsdeclarenocompetinginterests. Sci.Data5,180111.https://doi.org/10.1038/sdata.2018.111.
                                           16.Swain,M.C.,andCole,J.M.(2016).ChemDataExtractor:atoolkitforauto-
        Received:January26,2021              mated extraction of chemical information from the scientific literature.
        Revised:May10,2021                   J. Chem. Inf. Model. 56, 1894–1904. https://doi.org/10.1021/acs.jcim.
        Accepted:May24,2021                  6b00207.                              
        Published:June24,2021                                                      
                                           17.Court,C.J.,andCole,J.M.(2020).Magneticandsuperconductingphase
                                             diagramsandtransitiontemperaturespredictedusingtextminingandma-
        REFERENCES                                                                 
                                             chinelearning.NpjComput.Mater.6,18.https://doi.org/10.1038/s41524-
                                             020-0287-8.                           
         1. DeGuire,E.,Bartolo,L.,Brindle,R.,Devanathan,R.,Dickey,E.C.,Fessler,    
          J., French, R.H., Fotheringham, U., Harmer, M., Lara-Curzio, E., et al. 18.Mahbub,R.,Huang,K.,Jensen,Z.,Hood,Z.D.,Rupp,J.L.M.,andOlivetti,
          (2019). Data-driven glass/ceramic science research: insights from the E.A.(2020).Textminingforprocessingconditionsofsolid-statebattery
          glass and ceramic and data science/informatics communities. J. Am. electrolyte. Electrochem. Commun. 121, 106860. https://doi.org/10.
          Ceram.Soc.102,6385–6406.https://doi.org/10.1111/jace.16677. 1016/j.elecom.2020.106860.
         2. Rajan,K.(2015).Materialsinformatics:thematerials‘‘gene’’andbigdata. 19.Kim,E.,Huang,K.,Jegelka,S.,andOlivetti,E.(2017).Virtualscreeningof
          Annu. Rev. Mater. Res. 45, 153–169. https://doi.org/10.1146/annurev- inorganic materials synthesis parameters with deep learning. NPJ
          matsci-070214-021132.              Comput.Mater.3,53.https://doi.org/10.1038/s41524-017-0055-6.
         3. Friedman,C.,Kra,P.,Yu,H.,Krauthammer,M.,andRzhetsky,A.(2001). 20.Kim,E.,Huang,K.,Tomala,A.,Matthews,S.,Strubell,E.,Saunders,A.,
          GENIES:anatural-languageprocessingsystemfortheextractionofmo- McCallum,A.,andOlivetti,E.(2017).Machine-learnedandcodifiedsyn-
          lecular pathways from journal articles. Bioinformatics 17, S74–S82. thesis parameters of oxide materials. Sci. Data 4, 170127. https://doi.
          https://doi.org/10.1093/bioinformatics/17.suppl_1.S74. org/10.1038/sdata.2017.127.
         4. Lee,J.,Yoon,W.,Kim,S.,Kim,D.,Kim,S.,So,C.H.,andKang,J.(2020). 21.Jensen,Z.,Kim,E.,Kwon,S.,Gani,T.Z.H.,Roman-Leshkov,Y.,Moliner,
          BioBERT: a pre-trained biomedical language representation model for M.,Corma,A.,andOlivetti,E.(2019).Amachinelearningapproachto
        10 Patterns2,100290,July9,2021                                             
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                                   
                                                                     ll            
       Article                                                    OPENACCESS       
                                                                                   
                                                                                   
         zeolite synthesis enabled by automatic literature data extraction. ACS 38.Yang, K., Xu, X., Yang, B., Cook, B., Ramos, H., Krishnan, N.M.A.,
         Cent.Sci.5,892–899.https://doi.org/10.1021/acscentsci.9b00193. Smedskjaer, M.M., Hoover, C., and Bauchy, M. (2019). Predicting the
       22.Traynor,B.,Uvegi,H.,Olivetti,E.,Lothenbach,B.,andMyers,R.J.(2020). young’smodulusofsilicateglassesusinghigh-throughputmoleculardy-
         MethodologyforpHmeasurementinhighalkalicementitioussystems.Cem. namicssimulationsandmachinelearning.Sci.Rep.9,8739.https://doi.
         Concr.Res.135,106122.https://doi.org/10.1016/j.cemconres.2020.106122. org/10.1038/s41598-019-45344-3.
       23.Mukaddem, K.T., Beard, E.J., Yildirim, B., and Cole, J.M. (2020). 39.Nabian,N.,Jahanshahi,M.,andRabiee,S.M.(2011).Synthesisofnano-
         ImageDataExtractor:atooltoextractandquantifydatafrommicroscopy bioactiveglass–ceramicpowdersanditsinvitrobioactivitystudyinbovine
         images.J.Chem.Inf.Model.60,2492–2509.https://doi.org/10.1021/acs. serum albumin protein. J. Mol. Struct. 998, 37–41. https://doi.org/10.
         jcim.9b00734.                      1016/j.molstruc.2011.05.002.           
                                          40.Ravinder,R.(2020).PythonforGlassGenomics(PyGGi).https://pyggi.iitd.
       24.Tatum, W.K., Torrejon, D., O’Neil, P., Onorato, J.W., Resing, A.B.,      
                                            ac.in.                                 
         Holliday, S., Flagg, L.Q., Ginger, D.S., and Luscombe, C.K. (2020).       
         Generalizableframeworkforalgorithmicinterpretationofthinfilmmor- 41.Priven,A.I.,andMazurin,O.V.(2008).Glasspropertydatabases:theirhis-
         phologies in scanning probe images. J. Chem. Inf. Model. 60, 3387– tory,presentstate,andprospectsforfurtherdevelopment.Adv.Mat.Res.
         3397.https://doi.org/10.1021/acs.jcim.0c00308. 39-40,147–152.10.4028/www.scientific.net/AMR.39-40.147.
       25.Venugopal,V.,Broderick,S.R.,andRajan,K.(2019).Apictureiswortha 42.Anderson,P.W.(1995).Throughtheglasslightly.Science267,1609–1618.
         thousandwords:applyingnaturallanguageprocessingtoolsforcreating https://doi.org/10.1126/science.267.5204.1615-e.
         a quantum materials database map. MRS Commun. 9, 1134–1141. 43.Kasimuthumaniyan,S.,Reddy,A.A.,Krishnan,N.M.A.,andGosvami,N.N.
         https://doi.org/10.1557/mrc.2019.136. (2020).Understandingtheroleofpost-indentationrecoveryonthehard-
       26.Bhaskar, P., Kumar, R., Maurya, Y., Ravinder, R., Allu, A.R., Das, S., nessofglasses:caseofsilica,borate,andborosilicateglasses.J.Non-
         Gosvami,N.N.,Youngman,R.E.,Bødker,M.S.,Mascaraque,N.,etal. cryst. Sol. 534, 119955. https://doi.org/10.1016/j.jnoncrysol.2020.
         (2020).Coolingrateeffectsonthestructureof45S5bioglass:insights 119955.    
         from experiments and simulations. J. Non-cryst. Sol. 534, 119952. 44.Li,X.,Song,W.,Yang,K.,Krishnan,N.M.A.,Wang,B.,Smedskjaer,M.M.,
         https://doi.org/10.1016/j.jnoncrysol.2020.119952. Mauro,J.C.,Sant,G.,Balonis,M.,andBauchy,M.(2017).Coolingrateef-
       27.Varsheneya, A., and Mauro, J.C. (2019). Fundamentals of Inorganic fectsinsodiumsilicateglasses:bridgingthegapbetweenmoleculardy-
         Glasses,ThirdEdition(Elsevier).    namics simulations and experiments. J. Chem. Phys. 147, 074501.
                                            https://doi.org/10.1063/1.4998611.     
       28.Alcobac¸a,E.,Mastelini,S.M.,Botari,T.,Pimentel,B.A.,Cassar,D.R.,de       
         Carvalho,A.C.P.,andZanotto,E.D.(2020).Explainablemachinelearning 45.Metadataretrieval-Crossref.(2020).https://www.crossref.org/education/
         algorithmsforpredictingglasstransitiontemperatures.ActaMater.188, retrieve-metadata/.
         92–100.https://doi.org/10.1016/j.actamat.2020.01.047. 46.ElsevierDeveloperPortal.(2020).https://dev.elsevier.com/.
       29.Anoop Krishnan, N.M., Mangalathu, S.,Smedskjaer,M.M.,Tandia, A., 47.Mauro, J.C., Philip, C.S., Vaughn, D.J., and Pambianchi, M.S. (2014).
         Burton,H.,andBauchy,M.(2018).Predictingthedissolutionkineticsofsil- GlassscienceintheUnitedStates:currentstatusandfuturedirections.
         icate glasses using machine learning. J. Non-cryst. Sol. 487, 37–45. Int.J.Appl.GlassSci.5,2–15.https://doi.org/10.1111/ijag.12058.
         https://doi.org/10.1016/j.jnoncrysol.2018.02.023. 48.Mauro,J.C.,andZanotto,E.D.(2014).Twocenturiesofglassresearch:
       30.Bishnoi, S., Ravinder, R., Grover, H.S., Kodamana, H., and Krishnan, historicaltrends,currentstatus,andgrandchallengesforthefuture.Int.
         N.M.A.(2021).ScalableGaussianprocessesforpredictingtheoptical, J.Appl.GlassSci.5,313–327.https://doi.org/10.1111/ijag.12087.
         physical,thermal,andmechanicalproperties ofinorganicglasseswith 49.Blei, D.M., Ng, A.Y., and Jordan, M.I.(2003). Latentdirichlet allocation.
         largedatasets.Mater.Adv.https://doi.org/10.1039/D0MA00764A. J.Mach.Learn.Res.3,993–1022.https://doi.org/10.5555/944919.944937.
       31.Cassar,D.R.,deCarvalho,A.C.P.,andZanotto,E.D.(2018).Predicting 50.Jones,K.S.(1972).AStatisticalInterpretationofTermSpecificityandits
         glass transition temperatures using neural networks. Acta Mater. 159, ApplicationinRetrieval(MCBUPLtd).https://doi.org/10.1108/eb026526.
         249–256.https://doi.org/10.1016/j.actamat.2018.08.022.                    
                                          51.Arau´jo,M.,Miola,M.,Bertone,E.,Baldi,G.,Perez,J.,andVerne´,E.(2015).
       32.Covarrubias, C., Agu€ero, A., Maureira, M., Morelli, E., Escobar, G., Onthemechanismofapatite-inducedprecipitationon45S5glasspellets
         Cuadra,F.,Pen˜afiel,C.,andVonMarttens,A.(2019).Insitupreparation coated with a natural-derived polymer. Appl. Surf. Sci. 353, 137–149.
         and osteogenic properties of bionanocomposite scaffolds based on https://doi.org/10.1016/j.apsusc.2015.06.088.
         aliphatic polyurethane and bioactive glass nanoparticles. Mater. Sci.     
                                          52.Ibrahim,N.F.,Mohamad,H.,MohdNoor,S.N.F.,andAhmad,N.(2017).
         Eng.C96,642–653.https://doi.org/10.1016/j.msec.2018.11.085.               
                                            Apatite formation on melt-derived bioactive glass powder based on
       33.Han, T., Stone-Weiss, N., Huang, J., Goel, A., and Kumar, A. (2020). SiO2-CaO-Na2O-P2O5 system. Ceram. Int. 43, 11676–11685. https://
         Machinelearningasatooltodesignglasseswithcontrolleddissolution doi.org/10.1016/j.ceramint.2017.05.356.
         for healthcare applications. Acta Biomater. 107, 286–298. https://doi.    
                                          53.Miao,G.,Li,Z.,Meng,Y.,Wu,J.,Li,Y.,Hu,Q.,Chen,X.,Yang,X.,and
         org/10.1016/j.actbio.2020.02.037.                                         
                                            Chen,X.(2019).Preparation,characterization,invitrobioactivityandpro-
       34.Mauro,J.C.,Tandia,A.,Vargheese,K.D.,Mauro,Y.Z.,andSmedskjaer, teinloading/releasepropertyofmesoporousbioactiveglassmicrospheres
         M.M. (2016). Accelerating the design of functional glasses through withdifferentcompositions.Adv.PowderTechnol.30,1848–1857.https://
         modeling. Chem. Mater. 28, 4267–4277. https://doi.org/10.1021/acs. doi.org/10.1016/j.apt.2019.06.002.
         chemmater.6b01054.                                                        
                                          54.Yao,F.,LeGeros,J.P.,andLeGeros,R.Z.(2009).Simultaneousincorpora-
       35.Montazerian, M., Zanotto, E.D., and Mauro, J.C. (2020). Model-driven tionofcarbonateandfluorideinsyntheticapatites:effectoncrystallo-
         designofbioactiveglasses:frommoleculardynamicsthroughmachine graphicandphysico-chemicalproperties.ActaBiomater.5,2169–2177.
         learning. Int. Mater. Rev. 65, 297–321. https://doi.org/10.1080/ https://doi.org/10.1016/j.actbio.2009.02.007.
         09506608.2019.1694779.           55.Zhou,H.,Nabiyouni,M.,Lin,B.,andBhaduri,S.B.(2013).Fabricationof
       36.Ravinder, R., Sridhara, K.H., Bishnoi, S., Grover, H.S., Bauchy, M., novel poly(lactic acid)/amorphous magnesium phosphate bio-
         Jayadeva, Kodamana, H., and Krishnan, N.M.A. (2020). Deep learning nanocompositefibersfortissueengineeringapplicationsviaelectrospin-
         aided rational design of oxide glasses. Mater. Horiz. 7, 1819–1827. ning.Mater.Sci.Eng.C33,2302–2310.https://doi.org/10.1016/j.msec.
         https://doi.org/10.1039/D0MH00162G. 2013.01.058.                          
       37.Tandia,A.,Onbasli,M.C.,andMauro,J.C.(2019).Machinelearningfor 56.Bird,S.,Klein,E.,andLoper,E.(2009).NaturalLanguageProcessingwith
         glass modeling. In Springer Handbook of Glass, J.D.M.J.H.L. Calvez, Python: Analyzing Text with the Natural Language Toolkit (O’Reilly
         ed.(Springer),pp.1157–1192.        Media,Inc.).                           
                                                         Patterns2,100290,July9,2021 11